Resumo Projeto IC
	Cada vez mais é comum o emprego de sistemas microprocessados em itens de uso cotidiano. Em comparação com as alternativas anteriores, baseadas em eletrônica analógica, os sistemas microprocessados permitem uma redução da dimensão física do produto final e também uma redução significativa no tempo de desenvolvimento. Todavia, o uso de microprocessadores está limitado em aplicações de alta frequência, uma vez que há limites físicos para a frequência do clock a ser empregada nesse tipo de dispositivo. Como alternativa entre a solução analógica e a solução microprocessada surgiram os FPGAs, ou Arranjo de Portas Programável em Campo em português. Um FPGA é um circuito integrado que pode ser configurado (programado) pelo usuário e continuar apresentando desempenho similar ao de hardware específico desenvolvido para determinado fim. Apesar da versatilidade, a programação de FPGAs geralmente é realizada em linguagens de muito baixo nível (Verilog ou VHDL, por exemplo), o que acaba por dificultar sua ampla utilização no meio acadêmico. O objetivo do trabalho de iniciação científica do aluno é desenvolver rotinas de programação de alto nível que possam ser integradas em ambiente LabVIEW para programação e configuração de FPGAs. Ao final do trabalho, espera-se ter alguns elementos de software prontos que possam ser facilmente integrados em uma linguagem de alto nível para permitir que alunos das fases iniciais dos cursos de engenharia possam fazer uso dessa ferramenta sem necessidade de preocupação excessiva com o desenvolvimento de aplicativos em linguagem de baixo nível.